[< к содержанию](./readme.md)


## Заключение.

&ensp;
&#8194;
В заключении подведем итоги.
Итак, мы научились следующим действиям:

1. Создание локальной копии главного репозитория:

&ensp;
&#8194;
**git clone** https://github.com/GolubPetr/test
**cd test** 
(не забыть перейти в каталог репозитория)

2. Добавление новых файлов в репозиторий.

&ensp;
&#8194;
Избранные файлы:

&ensp;
&#8194;
**git add *file1 file2 file3***

&ensp;
&#8194;
Все новые файлы:

&ensp;
&#8194;
**git add .**

3. Сохранение изменений файлов:

&ensp;
&#8194;
**git commit -a -m "commit description"**

4. Получение изменений из главного репозитория:

&ensp;
&#8194;
**git pull**

5. Отправка изменений в главный репозиторий (с авторазрешением конфликтов):

&ensp;
&#8194;
**git pull** (проверить на наличие новых изменений в репозитории и, если
они есть, выкачать их и объединить с локальными изменениями).

&ensp;
&#8194;
**git push** (отправить изменения в репозиторий).

### **Рекомендации по ведению репозитория:**
1. Давать коммитам осмысленные описания: "Report of sequences quality added " или
"Fixed bug with division by 0 in function foo() ".
2. Делать атомарные коммиты, т.е. те, которые можно описать одной фразой (см.
п.1), а не перечнем из нескольких пунктов. При этом фразы вроде "Many different
changes" не годятся :) Фанатизма тоже не надо. Если вы решили "причесать" код
(отформатировать, переименовать функции и переменные и т.п.), то такие
изменения, естественно, надо коммитить не по одному, а все сразу с пометкой
"Refactoring".
3. Планируйте работу в команде, чтобы несколько человек не редактировали
одновремено одинаковые файлы. Это убережет вас от разрешения конфликтов
вручную. Если вам действительно необходима одновременная работа нескольких
человек, используйте для этого соответствующие средства, например Google
Документы.
4. Сразу отправляйте коммиты в главный репозиторий. Тогда у всех участников будет
актуальная версия проекта и это также поможет вам избежать конфликтов.

[< к содержанию](./readme.md)