[< в начало](maincom.md)

## Разрешение конфликтов.

&ensp;
&#8194;
В заключение рассмотрим еще один частый сценарий,
распространенный при одновременной работе нескольких человек. Давайте в
нашем первом локальном репозитории внесем еще какиенибудь
изменения в файл
first.txt , закоммитим и отправим их в главный репозиторий. А затем во втором
локальном репозитории создадим файл second.txt и тоже закоммитим. Однако
если теперь из второго репозитория мы попробуем сделать g it push , то получим
ошибку изза
конфликта изменений. Почему? Для простоты можно считать, что при
отправке изменений в локальном репозитории должна быть версия, основанная на
версии главного репозитория. Тогда как мы во втором репозитории пока ничего не
знаем про последний коммит f irst.txt . Что делать? Сначала нам нужно
получить изменения из главного репозитория, затем объединить их с нашими
изменениями, и то, что получилось, отправить на главный репозиторий. Звучит
непросто, но на самом деле первые два шага сама умеет делать команда git
pull . Она достаточно умна, чтобы понять, что в нашем случае надо обновить
файл first.txt и добавить second.txt . После чего нам остается просто
отправить изменения командой git push .

&ensp;
&#8194;
Итого получаем, что при отправке изменений безопасно пользоваться двумя
последовательными командами:

&ensp;
&#8194;
**[git pull](/pull.md)** (проверить на наличие новых изменений в репозитории и, если
они есть, выкачать их и объединить с локальными изменениями).

&ensp;
&#8194;
**[git push](/push.md)** (отправить изменения в репозиторий).

&ensp;
&#8194;
Таким образом, git умеет разрешать конфликты самостоятельно. Но к сожалению
не все. Если бы мы вместо создания s econd.txt во втором репозитории тоже
изменили first.txt , то мы бы имели две измененные версии одного файла и
здесь уже git самостоятельно разрешить конфликт не может: нужно вмешательство
человека. При грамотно спланированной работе команды, такие ситуации
встречаются редко, и мы их рассматривать не будем. Интересующиеся могут
посмотреть в интернете или в справке git по команде m erge в разделе " How to
resolve conflicts ".

[< к содержанию](./readme.md)